# 联系方式
- 手机：19975257673
- Email：shenfeng197@gmail.com
- 微信号：19975257673
---

# 个人信息

 - 沈锋/男/1997
 - 专科/杭州科技职业技术学院 
 - 工作年限：2年(半年实习)
 - Github：http://github.com/ShenFeng312
 - 期望职位：Java程序员
 - 期望城市：杭州/上海
 - 期望入职时间：2020年3月1日
 - 优势分析：本人年轻单身。学习能力强，有良好的自学习惯。抗压能力强，对工作有热情。

---
# 技能清单
- 熟悉JVM机制。如垃圾回收、内存分布。Java线程内存模型。JVM锁机制以及基于CAS,AQS实现的各种锁。
- 熟悉JConsole和VisualVM，了解命令行监控工具。有一定的故障处理能力。
- 熟练掌握Spring/SpringMVC/SpringBoot/Mybatis框架。有一定的源码阅读经验。
- 熟悉SpringCloud下的微服务架构了解Dubbo。有并发项目经验。
- 熟悉MySQL。了解常用的SQL优化。熟悉Redis。
- 熟悉RocketMQ
- 熟悉常用Liunx命令。能编写Shell脚本完成Jenkins自动化部署。熟悉Docker
- 熟悉JavaScript、Vue、Jquery等前端技术。有Web前端和小程序开发经验。

# 工作经历

## 杭州卓健科技（2017年12月 ~ 2019年12月）

### 药事平台（网上购药）（2018年12月 ~ 2019年12月）Java 前后端开发
**项目描述：**

实现了从上游业务获取处方。根据处方在线购药的互联网处方药品购买平台。前后端分离。前端基于Vue开发。后端基于SpringCloud微服务开发包括了注册中心，配置中心，统一网关，负载均衡，熔断器，Turbine、Zipkin、SpringBootAdmin服务监控等。

**工作内容：**

负责订单、处方、药品、药店、基础配置等多个服务的开发迭代BUG修复。部分手机端PC端页面开发

**技术特点：**

- 利用JWT解决分布式的单点登录和权限认证。
- 对于热点数据采用Redis缓存。用户高平率使用的处方列表、订单列表使用List进行缓存基于Redis分页。购药时高频使用的药品-药店关系采用Set存储在Redis中方便快速查询减少数据库压力。
- 利用TCC机制解决分布式事务问题。保证数据的最终一致性。
- 利用MQ实现异步让耗时长的请求快速返回。限流大量写数据库操作的接口实现削峰。基于他广播的特性实现解耦。
### 一体化预约（2018年4月 ~ 2018年12月）Java 前后端开发
**项目描述：**

为医院提供检验检查预约。床位预约。挂号预约等。在线预约解决方案。方便病人自己预约或者医生在线帮助预约减轻医生护士压力。前端基于Vue开发开发后端基于SpringCloud开发。

**工作内容：**

负责检验检查相关服务开发迭代。基础服务如医院、科室、检查项目、队列、规则等基础数据维护开发。与医院对接患者数据、检验检查开单数据。

**技术特点：**

- 利用JWT解决分布式的单点登录和权限认证。
- 对基础数据做Redis缓存。减少数据库访问量。
- 通过Redis+MQ实现抢号。类似于秒杀。
- 通过GateWay限流防止大量请求涌入后台。
- 通过MQ异步把抢号信息写入数据库防止瞬间涌入大量请求导致数据库崩溃
- 前端通过点击抢号后按钮置灰。后台通过分布式锁防止出现一个人抢多个号的情况。



### 智能随访（2017年12月 ~ 2018年4月）Java、C# 前后端开发
**项目描述：**

满足了医院随访、出院患者满意度、出院后患者健康状况收集等需求。此外附加完善的报表统计。前端基于Bootstrap、后台基于.NET和Java

**工作内容：**

负责把老项目的.NET代码重构成Java。修改统计模板样式。开发各种统计报表。

**技术特点：**
- 利用JWT解决分布式的单点登录和权限认证。
- 把拨入播出统计和随访模板的统计问题从数据库查询优化到Redis。利用String 统计拨入播出。利用Hash统计模板问题。

### 其他项目
除了以上项目，本人还兼维护了肠之道小程序（基于阿里开源Node框架egg）、病理大师(Java)、一体化预约等多个项目。
并且在学习Dubbo时发现Dubbo的一个异常处理问题。以及Spirng5.2.2文档错乱的问题并向开源社区反映。

---

# 技术文章

- [通过MyBatis分析ImportBeanDefinitionRegistrar与@Import注解以及相关bean定义的注册过程](https://github.com/ShenFeng312/study/blob/master/spring/Mybatis%E6%89%AB%E5%8C%85Import%E6%B3%A8%E8%A7%A3%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E5%8E%9F%E7%90%86.md)
- [BeanDefinitionRegistryPostProcessor的作用以及原理](https://github.com/ShenFeng312/study/blob/master/spring/BeanDefinitionRegistryPostProcessor%E6%8E%A5%E5%8F%A3.md) 
